Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Journal.po
Languages: ko

# hbaf3cb77ga150g4289g8eaag830f5fa29a3e
source: Investigator Valeria is now convinced Father Lorgan's murder is linked to a wider plot - and has asked us to bring the news to her constable, Gauntlet Devella, in the Lower City's Elfsong Tavern.
ko: 수사관 발레리아는 이제 로건 신부의 살인이 더 큰 음모와 연관되어 있다고 확신하며, 하부 도시 엘프송 여관에 있는 발레리아의 치안관 건틀릿 계급 데벨라에게 이 소식을 전해달라고 요청했다.

# h2945fe8eg0e8bg44b2gb50bg31de3449fefe
source: Talk to Gauntlet Devella in the Elfsong Tavern.
ko: 엘프송 여관에 있는 건틀릿 계급 데벨라와 얘기하자.

# h465d60deg3e23g40d9gab1eg2fbae15440a7
source: Gauntlet Devella
ko: 건틀릿 계급 데벨라

# h025da132gba72g4d18gac8dg3f68cfab67b5
source: We found a list of targets for Bhaalist murderers - the only victims left alive are in the Lower City. The murderers following this list are trying to gain access to the Temple of Bhaal, presumably where we'll find Orin.
ko: 바알의 살인자들을 위한 제거 명단을 찾았다. 유일하게 살아있는 희생자들은 하부 도시에 있다. 이 명단을 쫓는 살인자들은 바알의 신전에 접근하려고 한다. 추청컨대 거기서 오린을 보게 될 것이다.

# h3688e528gcb2fg4467ga5dag36a935d595b9
source: Find the victims on the Bhaalist target list.
ko: 바알의 제거 명단의 희생자들을 찾자.

# h6eadc11cg93f4g4dd0ga42cga65d23e69c37
source: We confirmed Franc Peartree was dead, as the Bhaalist target list noted. We should check on the other victims too.
ko: 바알의 제거 명단에 적힌 대로, 프랭크 페어트리는 죽었다는 사실을 확인했다. 다른 희생자들도 확인해야겠다.

# hf6e0b687g6fd0g434cga5d9gf9f8e3547960
source: One of the victims from the Bhaalist target list told us his killer was dressed in red. We should track down the remaining victims before they strike again.
ko: 바알의 제거 명단에 있던 희생자 중 한 명이 자신을 죽인 자가 붉은 옷을 입고 있었다고 말했다. 살인자들이 다시 행동하기 전에 나머지 희생자들을 추적해야 한다.

# he567c827g22a3g42e5g9825gede813c37912
source: We confirmed Alexander Rainforest was dead, as the Bhaalist target list noted. We should check on the other victims too.
ko: 바알의 제거 명단에 적힌 대로, 알렉산더 레인포레스트는 죽었다는 사실을 확인했다. 다른 희생자들도 확인해야겠다.

# hdf036376gaf36g42d4g87ccg2179eeccb9f0
source: One of the victims from the Bhaalist target list told us his killer was dressed in red. We should track down the remaining victims before they strike again.
ko: 바알의 제거 명단에 있던 희생자 중 한 명이 자신을 죽인 자가 붉은 옷을 입고 있었다고 말했다. 살인자들이 다시 행동하기 전에 나머지 희생자들을 추적해야 한다.

# h7cbc9422g7883g46e5gb299g993d5759d589
source: A talkative rat in a Bhaalist victim's cellar saw the murderer - a dwarf dressed in red. We should track down the remaining victims before they strike again.
ko: 바알 희생자의 지하실에 있는 수다쟁이 쥐가 범인을 목격했다. 붉은 옷을 입은 드워프였다고 한다. 살인자들이 다시 행동하기 전에 나머지 희생자들을 추적해야 한다.

# h64bdc24bgdf18g4ff3gbfb6g95c9d7f8da93
source: Chef Roveer is dead by our hands - we should check in on the other victims from the Bhaalist target list.
ko: 우린 로비어 주방장을 죽였다. 바알의 제거 명단의 다른 희생자들도 확인해봐야 한다.

# haf2e07dag89fcg4ae0gaf12g8fa587aaa409
source: We warned Chef Roveer of the Bhaalist target list he's on - we should do the same for the other marked targets.
ko: 우린 로비어 주방장에게 그가 바알의 제거 명단에 올라있다고 경고했다. 명단에 올라있는 다른 사람들에게도 알려야 한다.

# ha52dce04gc627g4875g84aeg97447229d44b
source: Nesha Leesha is dead by our hands - we should check in on the other victims from the Bhaalist target list.
ko: 네샤 리샤가 우리 손에 의해 죽었다. 바알의 제거 명단에 있는 다른 희생자들도 확인해야겠다.

# h2feab139g5816g4931ga6b7g8d6c8bfc6ec8
source: We warned Nesha Leesha of the Bhaalist target list she's on - we should do the same for the other marked targets.
ko: 우리는 네샤 리샤에게 그녀 자신이 바알의 제거 명단에 포함되어 있다는 사실을 경고했다. 명단의 또 다른 대상들에게도 똑같이 경고해 줘야겠다.

# h862b1ed4g11ccg4df8gb604g5b161e08b871
source: Figaro Pennygood is dead by our hands - we should check in on the other victims from the Bhaalist target list.
ko: 피가로 페니굿이 우리 손에 의해 죽었다. 바알의 제거 명단에 있는 다른 희생자들도 확인해야겠다.

# h8493732cgcbf5g433bgb320g804b80afdaf7
source: We warned Figaro Pennygood of the Bhaalist target list he's on - we should do the same for the other marked targets.
ko: 우리는 피가로 페니굿에게 그 자신이 바알의 제거 명단에 포함되어 있다는 사실을 경고했다. 명단의 또 다른 대상들에게도 똑같이 경고해 줘야겠다.

# h5092c26ag5fd9g4799g8d56g5deea462485d
source: We discovered Cora Highberry, one of the people noted on the Bhaalist target list, slaughtered brutally. Figaro Pennygood is next on the list - we need to find him before the killer does.
ko: 바알의 제거 명단에 적힌 사람들 중 하나인, 코라 하이베리가 잔인하게 살해된 것을 발견했다. 피가로 페니굿은 명단의 다음 차례다. 살인자가 행동하기전에 먼저 그를 찾아야 한다.

# hc397a925g84f7g42a1ga6f2g77216596c257
source: Chase down the serial killer.
ko: 연쇄 살인범을 추적하자.

# h0a02992egccd6g4d28gaebcg01fb36ea66fa
source: Track the Serial Killer
ko: 연쇄 살인범 추적

# hf3161482gf97eg4126g9057g3b3dcdbda6a6
source: We saved Cora Highberry from a Bhaalist serial killer disguised as a wine merchant. Figaro Pennygood is next on the target list - we need to find him before the killer does.
ko: 와인 상인으로 위장한 바알의 연쇄 살인마로부터 코라 하이베리를 구했다. 피가로 페니굿이 명단의 다음 차례다. 살인마가 행동하기전에 먼저 그를 찾아야 한다.

# h334b4216g359cg458dg8e79gd4f70eaedd16
source: Cora Highberry was slaughtered by a Bhaalist serial killer disguised as a wine merchant. Figaro Pennygood is next on the target list - we need to find him before the killer does.
ko: 코라 하이베리가 와인 상인으로 위장한 바알의 연쇄 살인마로부터 살해당했다. 피가로 페니굿이 명단의 다음 차례다. 살인마가 행동하기전에 먼저 그를 찾아야 한다.

# hdcc520e5g612bg4af6gb083g535d01c2d599
source: We stopped a spree of murders by taking down the killer - a dwarf named Dolor. We should check his body for any clues about finding the Bhaalist cult.
ko: 살인마를 쓰러뜨려 살인 행각을 멈추게 했다. 돌로라는 이름의 드워프였다. 그의 시체를 뒤져서 바알 교단을 찾을 단서를 찾아야 한다.

# h574d6510g5c46g4cbaga91fg667f63c3d9a7
source: Justice Sarevok is dead by our hands - we should speak to his hollyphant captive before heading to the Temple of Bhaal.
ko: 판관 세레복이 우리손에 의해 죽었다. 바알의 신전으로 가기전에 잡혀있던 홀리펀트에게 얘기하자.

# h9d8017aeg6ce2g4778gb463ga9cdd1b557fc
source: Talk to the Murder Tribunal's sacrifice.
ko: 살인 법정의 제물에게 말을 걸자.

# he9138b70gbbd6g4c4bga3d5gd1b2b69ea60d
source: Investigator Valeria told us where to find the Temple of Bhaal - Orin awaits us there.
ko: 수사관 발레리아가 바알의 신전을 찾을 수 있는 곳을 알려줬다. 오린이 그곳에서 우리를 기다리고 있다.

# h1d949346g4230g4d5agbf63g5123bc9bc046
source: With Justice Sarevok and Investigator Valeria dead, we must search the Tribunal for a way of accessing the Temple of Bhaal.
ko: 판관 사레복과 수사관 발레리아가 죽음으로써, 바알의 신전으로 접근하기 위해 법정을 찾아야 한다.

# h5c117e1cg08aeg4ee2g8a9ag712cd4300bc0
source: We became Unholy Assassins of Bhaal at the cost of Investigator Valeria's life - we wetted ourselves with her blood and were granted a way to access the Temple of Bhaal.
ko: 우리는 조사관 발레리아의 목숨을 대가로 바알의 부정한 암살자가 되었다. 그녀의 피로 우리 몸을 적시고, 바알의 신전으로 갈 수 있는 길을 열었다.

# h9223e57fg2fbdg4e43g8130g6569741f168d
source: The next victim on the Bhaalist target list is the late Figaro Pennygood. We should check his place - see if the killer stopped by and left any clues.
ko: 바알의 제거 명단의 다음 희생자는 사망한 피가로 페니굿이라고 한다. 그의 집을 살펴보자. 살인자가 거기 들렀는지, 흔적을 남겼는지 확인해보자.

# he7ba3b71g22b7g497bg9ffag9258a35a0860
source: Follow the serial killer.
ko: 연쇄 살인범을 추적하자.

# h0712a724g6ea8g4307ga5a1g0d203c4b52f6
source: Murder Target: Figaro
ko: 살인 대상: 피가로

# h3d4c2406gaa5ag4b45ga0c2g661c429e4e78
source: We found a note on Figaro Pennygood's corpse instructing his killer to enter Candulhallow's Tombstones with a passphrase - seems as though the Bhaalist cult may be there.
ko: 피가로 페니굿의 시체에서 찾은 쪽지의 내용에는, 그를 죽인 살인자에게 암구호를 사용하여 칸덜할로우의 묘비 제작소로 들어가라는 지시가 적혀 있었다. 바알 교단이 거기에 있을 수 있음을 암시한다.

# h7cfe18b6g10cdg489agb77fg6b18289d39ed
source: Enter Candulhallow's Tombstones.
ko: 칸덜할로우 묘비 제작소에 들어가자.

# h43ba2060gec8eg4062gab5agbf2e4072bc71
source: We found a note in the killer Dolor's pockets, instructing him to enter Candulhallow's Tombstones with a passphrase - seems the Bhaalist cult may be there.
ko: 살인자 돌로의 주머니에서 찾은 쪽지의 내용에는, 암구호를 사용하여 칸덜할로우의 묘비 제작소로 들어가라는 지시가 적혀 있었다. 바알 교단이 거기에 있을 수 있음을 암시한다.

# he7fed582g3344g4e8dga6d8gbfa177a922d1
source: Gauntlet Devella is convinced the target list we found is linked to a wider Bhaalist plot. She asked us to follow the people noted on the list, save them if possible, and get more information about the Bhaalist cult.
ko: 건틀릿 계급 데벨라는 우리가 찾은 제거 명단이 더 거대한 바알의 음모와 연결되어 있음을 확신하고 있다. 그녀는 그 명단에 있는 사람들을 추적하라며, 가능하면 그들을 구해주고, 바알 교단에 대한 더 많은 정보를 알아내 달라는 부탁을 했다.

# h7fb23aa5gf41dg4387gb9b7g0b08ed5a975b
source: We found a target list for Bhaalist assassins hoping to access the Temple of Bhaal - presumably where we'll find Orin. Duke Stelmane's on this list. We should inform Gauntlet Devella.
ko: 바알 암살자들의 제거 명단을 찾았다. 암살자들은 바알의 신전에 들어가고 싶어한다. 추측컨대 이 신전에서 오린을 찾을 수 있을 것이다. 스텔메인 공작도 이 명단에 있었다. 건틀릿 계급 데벨라에게 알려야겠다.

# h3775721agafefg466agaa53gd725c9bb62f5
source: Gortash told us how to find Orin the Red - follow the spate of murders across the city. The Open Hand Temple may be a good place to start.
ko: 고타쉬가 적색의 오린을 어떻게 찾을 수 있는지 알려줬다. 도시 전역에서 벌어지는 다수의 살인 사건들을 추적하면 된다고. 열린 손의 신전이 시작하기에 좋은 장소가 될지도 모른다.

# hac1edf99g10e4g4edcga8d4gd1b5d86dcd8f
source: Follow the bloody trail of murders in Baldur's Gate.
ko: 발더스 게이트에서 피비린내 나는 살인 사건의 흔적을 따라가자.

# h4204f037ge712g4454ga2c9g97353d540866
source: Duke Stelmane was ritualistically killed at the Elfsong Tavern shortly before our arrival into the city. We should investigate - it may help us find the Lord of Murder's Chosen.
ko: 우리가 도시에 도착하기 직전, 공작 스텔메인은 엘프송 여관에서 의식의 집행으로 살해당했다. 살인의 군주의 선택받은 자를 찾는 데 도움이 될지도 모르니 조사해보자.

# h9c3f7d13g38a4g4113gb7c1gd1480af6ab13
source: Investigate the murder of Duke Stelmane.
ko: 스텔메인 대공의 살인 사건을 조사하자.

# h1b6429fegb8b5g475dga968gbe78b647b000
source: We defeated the Justice Sarevok and his Murder Tribunal, stopping the serial killings in Baldur's Gate for now. To end them for good, we must find Orin.
ko: 판관 사레복과 그의 살인 법정을 처리했고, 발더스 게이트에서 일어나던 연쇄 살인을 당장은 막았다. 이를 영원히 끝내려면, 오린을 찾아야만 한다.

# he6a4ade5gb083g41d2g8bd8gdc62386f5811
source: We learned the passphrase we must speak at Candulhallow's Tombstones to meet with the Bhaalist cult.
ko: 바알 교단을 만나기 위해 우리가 칸덜할로우의 묘비 제작소에서 말해야 하는 암구호를 알아냈다.

# h2c8c6795g6c9eg4525g8840g432251f7946e
source: Justice Sarevok is dead by our hands - we can use his amulet to enter the Temple of Bhaal.
ko: 판관 세레복은 우리의 손에 의해 죽었다. 바알의 신전에 들어가기 위해 그의 아뮬렛을 사용할 수 있다.

# h5afc57c4g283bg4551gb1b5g41374d3acf6c
source: We spoke the passphrase to enter Candulhallow's Tombstones - we should explore within to find the Bhaal cult.
ko: 칸덜할로우 묘비 제작소에 들어가기 위한 암구호를 말했다. 바알 교단을 찾기 위해 안쪽을 탐험하자.

# h4135af51gf173g4246ga865g974100aefbe2
source: Infiltrate the Murder Tribunal.
ko: 살인 법정에 잠입하자.

# h1c402ea0g529bg4a49g83d0gabebbb61e650
source: The Flaming Fist have found elaborate, ritualistic murder scenes around the city. They could be Bhaalist - and could lead us to Orin.
ko: 플레이밍 피스트는 도시 곳곳에서 정교하고 의식적인 살인 현장을 발견했다. 이것들은 바알 신도의 짓일 수 있으며, 오린을 찾아내는 단서가 될 수도 있다.

# h6c805beag487cg4bd5g996fgca75b558002b
source: Find the unusually elaborate murder scene.
ko: 비정상적으로 정교한 살인 현장을 찾자.

# h46f6985cg42d1g4753gb8e5g2cf419930338
source: Elaborate Murder Scene
ko: 정교한 살해 현장

# hafd8cb2eg41bcg4d79g864bg4aefb3b6a31d
source: Gauntlet Devella asked us to check out an elaborate murder scene that could be Bhaalist in nature. It could lead us to Orin the Red.
ko: 건틀릿 계급 데벨라가 정교한 살해 현장을 조사해 달라고 부탁했다. 사실상 바알 신도의 짓일 수 있다고 한다. 이를 통해 적색의 오린을 찾을 수 있을지도 모른다.

# h5a8e1e3eg142bg4c7dgb356g6b5b37ba5b5e
source: We killed the Bhaalspawn Sarevok Anchev. We should check his nearby sacrificial chamber for any further information on the Bhaal cult.
ko: 바알스폰 사레복 안체브를 죽였다. 그의 근처에 있는 제물의 방을 확인해서 바알 교단에 대한 정보를 찾아야 한다.

# he12290bcgfb2bg4d81g899cg3f0b2f9d8d0b
source: We stole a poem with directions and passphrase for Candulhallow's Tombstones from a red dwarf. The verse mentions murder and Unholy Assasins - perhaps we can use these instructions to find the Murder Tribunal.
ko: 붉은 드워프에게서 칸덜할로우의 묘비 제작소에 대한 안내문과 암구호가 담긴 시를 훔쳤다. 시에는 살인과 부정한 암살자들이 언급되어 있다. 이 안내문을 이용하면 살인 법정을 찾을 수 있을지도 모른다.

# hdf8fd88bg6092g4d5dg8c77gb6339fe484d2
source: Seek Protection from the Shadow Curse
ko: 그림자 저주로부터 보호수단 찾기

# hc088c7a0g9769g4e5bga274g7bdb323cf7d1
source: The shadow curse is even stronger in certain areas. We need to find a way to fend it off.
ko: 그림자 저주가 특정 구역에서는 더욱 강력하다. 이 저주를 막을 방법을 찾아야 한다.

# h0141d2fdga666g4eccg865fg6bc78fd55917
source: Find a way to protect yourself from the curse.
ko: 저주로부터 우리를 보호할 방법을 찾자.

# h8fbf337cg53efg47e2gadbbg9dbced081f4f
source: A deadly curse plagues this land. One wrong step could kill us.
ko: 이 땅은 치명적인 저주에 시달리고 있다. 한 발 잘못 내디뎠다간 죽을 수도 있다.

# hdddea962g6ad1g40cdgadbfg8fb6350bac3c
source: Light protects us from the shadow curse, but its effect is limited. We should find a better form of protection.
ko: 불빛이 우리를 그림자 저주로부터 보호해준다. 하지만 그 효과는 제한적이다. 더 나은 보호 수단을 찾아야 한다.

# h434d5cb6g4041g413egb3b8g4e583d86602e
source: We claimed the drider's Moonlantern. We should now be protected from the shadow curse.
ko: 드라이더의 달등불을 획득했다. 이제 그림자 저주로부터 보호받을 수 있다.

# h34213ad5g0fecg4617ga344ge7f03fb6dd93
source: Isobel granted us Selûne's divine blessing, which can protect us from all but the strongest areas of the shadow curse.
ko: 이소벨은 우리에게 셀루네의 신성한 축복을 내려주었다. 이 축복은 가장 강력한 그림자 저주가 있는 지역을 제외한 다른 모든 곳에서 우리를 보호해 줄 것이다.

# h2c8b205dge211g45fag9007g117c5d9deed3
source: Find stronger protection from the shadow curse.
ko: 더 강력한 그림자 저주 보호 수단을 찾자.

# ha3089f66gee17g4448g9230g007b5e87fdad
source: Jaheira told us to speak to a cleric called Isobel for help traversing the shadow curse. Isobel protects Last Light from the shadow curse.
ko: 이소벨이란 이름의 클레릭에게 그림자 저주를 가로지르는 데 필요한 도움을 요청하라고 자헤이라가 말했다. 이소벨은 그림자 저주로부터 최후의 빛을 지키고 있다.

# hf0a5d9d7g02edg40abgad54gc68ff80fa144
source: Get help from the cleric Isobel.
ko: 클레릭 이소벨에게서 도움을 받자.

# h5f259514g4f47g4092gb8a8gcf00da30b5c2
source: Isobel
ko: 이소벨

# h1f1eb12egb938g4113g8864gb7986aff0b28
source: We helped a group of Harpers who were attacked by shadows. They told us about a place nearby that is protected from the shadow curse.
ko: 우리는 그림자로부터 공격받고 있던 하퍼 무리를 도와주었다. 하퍼들은 가까운 곳에 그림자 저주로부터 보호 받는 안전한 장소가 있다고 알려줬다.

# h5ac5ee94gf80bg4e54g8fc4ge4bb7c53bc30
source: Reach Last Light Inn.
ko: 최후의 빛 여관에 도달하자.

# h8848684ag4389g4389gb29bg55b81efda61f
source: Last Light
ko: 최후의 빛

# h88f2c2c3gbb7ag4959gb3c6g94e92941b613
source: We reached Last Light Inn and met Jaheira, the leader of the Harpers. We should see what we can learn about traversing the shadow curse safely.
ko: 우린 최후의 빛 여관에 도착해서 하퍼들의 지도자인 자헤이라를 만났다. 그림자 저주를 안전하게 건너는 방법에 대해 알아봐야 할 것이다.

# hc4072b99gbfc0g4953g9db1g1fe93d3d31e2
source: Talk to Jaheira.
ko: 자헤이라와 대화하자.

# hce7d9483g5b30g41b4g9906ge22a832fbf6f
source: Jaheira
ko: 자헤이라

# hfd472b4cgcccfg4750gbe9eg428dfedf814b
source: Isobel said the cultists can traverse the shadow curse safely - even the deepest parts. Some Harpers are looking into it. We should meet them at the bridge outside Last Light.
ko: 이소벨은 광신도들이 그림자 저주를 안전하게 통과할 수 있으며 심지어 가장 강력한 그림자 저주도 뚫고 지나간다고 했다. 몇몇 하퍼들이 이 일을 조사하고 있다고 한다. 최후의 빛 여관 밖에 있는 다리에서 그들을 만나자.

# he33d5dbfg1da3g4cabg9d0ag8463e049e81d
source: Speak to the Harpers outside Last Light.
ko: 최후의 빛 외곽의 하퍼들과 얘기해보자.

# h40e56d4eg414eg423bg97c7g9785e504cd76
source: Ambush Harpers
ko: 하퍼즈의 매복

# h6dbc0cb2gb9e4g4bb4g8e45g272eb5cd25f5
source: The cultists have a lantern that protects them from the shadow curse. The Harpers can help us seize it in an ambush. We should meet them at the ambush site.
ko: 광신도들은 그들을 그림자 저주로부터 보호해주는 한 등불을 갖고 있다. 하퍼들이 랜턴을 빼앗기 위한 매복을 도와준다고 한다. 매복 장소에서 그들을 만나자.

# hda188c8eg6087g4aa8ga2beg7bda6fdd171b
source: Go to the ambush site.
ko: 매복 지점으로 이동하자.

# h37f64535gff69g41c3gb69agca77e37e963e
source: Caravan Ambush
ko: 상단 습격

# hf27e2d87g8a08g4fb0ga6abg286d70fb0645
source: We found cultists bearing a powerful lantern. If we want the lantern, we need to handle the cultists first.
ko: 광신도들이 들고 있는 강력한 등불을 발견했다. 등불을 원한다면 먼저 광신도들을 처리해야 한다.

# h53f7f32agbff2g4eacg801eg17cc9ffb9a17
source: Ambush the convoy.
ko: 호송대를 습격하자.

# h1a5d28eege877g46acg9920gd68869cf0033
source: We attacked the convoy of Absolute cultists.
ko: 우리는 절대자의 추종자들로 이루어진 호송대를 공격했다.

# h3617db1eg7079g431fg81fdge6f7d81cef76
source: Defeat the convoy.
ko: 호송대를 물리치자.

# h66457fe3g4b9bg4cb4ga185gbe4ca948304d
source: The drider dropped the Moonlantern. Now's our chance to take it.
ko: 드라이더가 달등불을 떨어뜨렸다. 달등불을 가져갈 기회이다.

# h1e3c8fe2g4cceg486dgaeafg98b648647230
source: Take the Moonlantern.
ko: 달등불을 가져가자.

# ha2ca5d96g2f41g4c84gb352g4e02510d3055
source: Moonlantern
ko: 달등불

# hb2fe1a6eg2b35g4e64ga97eg2db779c78b4c
source: A deadly shadow curse plagues this land. Nere had a Moonlantern to protect himself from it. We may need to find something similar if we want to survive.
ko: 이 땅은 치명적인 그림자 저주로 둘러싸여 있다. 니어는 달등불을 지니고 있었다. 살아남기 위해서라면 우리도 뭔가 비슷한 것을 찾아야 할 것 같다.

# hafddb90fg7b5cg401cga648gd745f00791d4
source: We met a drider who carries a Moonlantern that protects him from the shadow curse. If we get one for ourselves, we will be able to travel the deepest parts of the curse unharmed.
ko: 그림자 저주에서 보호해 주는 달등불을 든 드라이더를 만났다. 만약 달등불을 하나 얻는다면, 저주가 가장 강한 부분까지도 무사히 여행할 수 있을 것이다.

# h06db8904ge24fg48e0g81a3g6b90a7b31003
source: One of our companions transformed into a cursed shadow-creature.
ko: 동료 중 하나가 저주받은 그림자 괴물로 변했다.

# h9e239176g9225g41eaga0ffg21059994f624
source: While travelling with cultists, they were attacked by the Harpers. We decided to help the Harpers, and fought against the cultists.
ko: 사교도들과 여행하던 도중, 하퍼들에게 공격을 받았다. 우리는 하퍼들을 돕기로 결정했고, 사교도에 맞서 싸웠다.

# h5597f8c0gf0feg486cgb4b1g0ef2c5138ffc
source: Defeat the cultists.
ko: 광신도들을 물리치자.

# hf15cd982gfa84g4c42g8d90gdebe09d2fbb9
source: We helped the Harpers defeat the cultists.
ko: 하퍼즈를 도와 사교도를 물리쳤다.

# he630e665g8d46g414eg982bg8e887bf9ea28
source: Speak to the Harpers.
ko: 하퍼들과 대화하자.

# heff036eag5994g424agb4beg44ab87ee4e34
source: We learned of a safe haven in the shadow-cursed lands - Last Light Inn. We should pay it a visit.
ko: 최후의 빛 여관이라는 안전한 피난처가 있다는 걸 알아냈다. 한번 가보자.

# hd3974723g2275g43f6g9e2ag604019ef4f8b
source: The Harpers took the Moonlantern, and asked us to meet them at Last Light. They want to introduce us to their leader.
ko: 하퍼들이 달등불을 가져갔고, 최후의 빛 여관에서 만나자고 요청했다. 우리를 지도자에게 소개하고자 한다.

# h77cdcaf5gc026g4941g9be4g66b68d6932e6
source: With Isobel gone, Last Light Inn is no longer protected from the shadow curse.
ko: 이소벨이 사라지고, 최후의 빛 여관은 그림자 저주로부터 보호받지 못하게 되었다.

# h643a6cefgec9fg4037ga296g91024beb351b
source: Find protection from the shadow curse.
ko: 그림자 저주로부터 보호받을 수단을 찾자.

# hc1e572bcg887ag4fb0g9f09gd50e44c5150b
source: We reached Last Light Inn and met the cleric Isobel. She gave us the Moonlantern from the drider we defeated. We should now be protected from even the deepest parts of shadow curse.
ko: 최후의 빛 여관에 도착해 클레릭인 이소벨을 만났다. 이소벨은 우리가 무찌른 드라이더로부터 얻은 달등불을 건넸다. 이제 우린 가장 강력한 그림자 저주로부터도 보호받을 수 있을 것이다.

# hd3992c6ag4fa1g4891g9639gcb3983403c4c
source: We travelled through the shadow-cursed lands without finding our own Moonlantern.
ko: 우리를 위한 달등불을 찾지 못한 채로 그림자 저주가 내린 땅을 여행했다.

# hd0d38021gd6deg42e3ga781g1af84a360543
source: We found a Moonlantern. This will protect us from even the deepest parts of the curse.
ko: 달등불을 찾았다. 이것이 저주의 가장 깊은 곳에서도 우리를 보호해 줄 것이다.

# haa114221g22fbg4107gb351g3555cfdc6f9b
source: The drider dropped his Moonlantern during the fight. It's ours now.
ko: 드라이더가 전투 중에 달등불을 떨어뜨렸다. 이젠 우리 것이다.

# h795d1232gbe5eg44f1ga3eeg5408e60539ec
source: We reached the ambush site. The cultists should be here soon.
ko: 매복 장소에 도착했다. 광신도들이 곧 이곳에 도착할 것이다.

# ha5c60688g5615g4967gb6a1gb6d32f7c764a
source: Talk to the Harpers at the ambush site.
ko: 매복 장소에 있는 하퍼들과 대화하자.

# h2e55dd21g0219g4603g954bgfa7d40862b66
source: We found a Moonlantern, a device that can protect us from the shadow curse. Unfortunately, it is broken beyond repair.
ko: 달등불을 찾았다. 그림자 저주로부터 우리를 보호할 수 있는 장치다. 불행하게도, 수리할 수 없을 정도로 부서졌다.

# hbd35b6bbgb88eg4d8fgb966g1728b58c3ba1
source: We decided to join the cultists heading to Moonrise Towers. If we wish to travel without them, we will need to find a way to protect ourselves from the curse.
ko: 우리는 문라이즈 타워로 향하는 광신도 일행에 합류하기로 했다. 그들과 함께하지 않고 여행하려면, 저주로부터 스스로를 보호할 방법을 찾아야만 한다.

# h3e343059ge087g4febg9d07gdb36aaf2db48
source: Find a Moonlantern.
ko: 달등불을 찾자.

# ha20b79b0ga42ag4ce4g8b44g56690aa2face
source: We tricked the drider into giving us the Moonlantern and forced him into the darkness. The lantern is ours - as is its protection from the shadow curse.
ko: 드라이더를 속여 달등불을 빼앗고 어둠 속으로 밀어넣었다. 등불은 우리 것이다. 물론 그림자 저주로부터의 보호수단을 포함해.

# haf1e6655g25ecg4123g9f12g71853ca0135a
source: A deadly shadow curse shrouds this land. Light is needed to protect us from the darkness.
ko: 이 땅은 치명적인 그림자 저주로 둘러싸여 있다. 어둠으로부터 우리를 보호하려면 빛이 필요하다.

# hda694c87g9760g43e7gab7bgaa40ea0777aa
source: We met a drider who carries a Moonlantern that protects him from the shadow curse. If we get one for ourselves, we will be able to travel the deepest parts of the curse unharmed.
ko: 그림자 저주에서 보호해 주는 달등불을 든 드라이더를 만났다. 만약 달등불을 하나 얻는다면, 저주가 가장 강한 부분까지도 무사히 여행할 수 있을 것이다.

# h91cb6c3ag486eg4915g88dfg541a91eb4753
source: Take the drider's Moonlantern.
ko: 드라이더의 달등불을 차지하자.

# h4c054b08gf261g49aagaa8aga662d4e7c587
source: We betrayed the Harpers, and allied ourselves with the drider.
ko: 우리는 하퍼즈를 배신했고, 드라이더와 동맹을 맺었다.

# hee64598bg4febg4ec9g86cag15d723e6eedb
source: Defend the cultists.
ko: 광신도들을 지키자.

# hf44010c1gf40cg4bdag9f6dg451878dd6fec
source: The Harpers died. We should retrieve the Moonlantern from them.
ko: 하퍼들은 죽었다. 그들에게서 달등불을 되찾아야 한다.

# h7d3d681ag4418g4048g90b9ga775bb944fa7
source: We reached Moonrise Towers. However, if we wish to travel the shadow-cursed lands ourselves, we will need to find protection from the curse.
ko: 문라이즈 타워에 도착했다. 그러나 우리 스스로 그림자 저주받은 땅을 여행하려면 저주로부터 우리를 보호할 수단을 찾아야 한다.

# h61833affg6b71g46b5ga11bg6982baf3c7d8
source: Disciple Z'rell told us that Ketheric's advisor, a man called Balthazar, has a Moonlantern in his chambers. It will protect us from the deepest parts of shadow curse.
ko: 신봉자 즈렐은 케서릭의 고문관 발타자르가 그의 방에 달등불 두었을 거라고 말해주었다. 달등불은 가장 강력한 그림자 저주로부터 우리를 지켜줄 것이다.

# h43baefb1g0701g494eg9fdbg2555de0ab11b
source: Find Balthazar's Moonlantern.
ko: 발타자르의 달등불을 찾자.

# ha743fdcfgd6a1g4c71gbafeg04dd9873f47a
source: Balthazar's Room
ko: 발타자르의 방

# h9f269718g25ecg4108gbe6egf6804bb45485
source: We found a note about cultists travelling through the deepest parts of the curse - unharmed. They must have some way to protect themselves. The owner of the note came from somewhere called Last Light.
ko: 저주의 가장 깊은 부분을 무사히 통과한다는 광신도들에 대한 쪽지를 발견했다. 분명 그들은 스스로를 보호할 어떤 방법이 있을 것이다. 쪽지의 주인은 최후의 빛이라는 곳에서 왔다고 한다.

# h743df3b9g8c5eg42a3gb8ddg636243cd7577
source: We defeated the drider. We can take the Moonlantern and use it to traverse the deepest parts of the shadow curse.
ko: 드라이더를 물리쳤다. 달등불을 차지하게 됐으며 그림자 저주의 가장 깊숙한 부분을 횡단할 때 사용할 수 있게 됐다.

# h635950e3ga933g43a8g88fdg650f645dce53
source: The Harpers were defeated, but we might still find the cultists and the lantern at the ambush site.
ko: 하퍼들은 패했지만, 매복 장소에서 광신도들과 등불을 찾을 수 있을지도 모른다.

# h1419c889g9252g459fg830ag544c0a2b292d
source: We got a Moonlantern and discovered that it was powered by the magic of a pixie inside. We decided to release her. In return, she gave us a bell that can protect us from the deepest parts of the shadow curse.
ko: 달등불을 얻었고 그 안에 들어 있는 픽시의 마법으로 동작한다는 것을 알게 되었다. 그녀를 풀어주기로 했다. 그 보답으로, 그림자 저주의 가장 깊은 곳에서도 우리를 보호해줄 종을 받았다.

# ha1376cceg1e8eg4eecgaed0ge92d5d2594cc
source: We found a note on one of the Harpers. It was orders from Jaheira to take out a group of cultists. We should investigate the ambush site.
ko: 하퍼들 중 한 명이 남긴 쪽지를 발견했다. 자헤이라가 광신도 집단을 처치하라는 명령을 남겼다. 매복 장소를 조사해야겠다.

# h545f79e0gc741g4c0fg89f6gbb848886cebc
source: We have the drider's moonlantern. There is clearly more to it than meets the eye. We should examine it.
ko: 우리는 드라이더의 달등불을 가졌다. 분명히 눈에 보이는 것 이상의 뭔가가 있다. 그것을 조사해 보자.

# ha88dbccdg8dcfg43f5g8687g02a9d4b8576f
source: Examine the Moonlantern.
ko: 달등불을 조사하자.

# h5cc9a48dg8a74g4915ga239g43e01ed1c21f
source: We discovered a pixie is trapped inside the moonlantern. We refused to release it, as without the pixie's magic, the moonlantern cannot protect us.
ko: 달등불안에 갇혀 있던 픽시 하나를 발견했다. 이 픽시의 마법없이는 달등불은 우리를 지켜주지 못하기 때문에, 우리는 픽시를 풀어주기를 거절했다.
